Veamos el patrón de diseño de comandos.
Command es un patrón de diseño de comportamiento.
Es algo similar al observador, pero lo suficientemente diferente.
Se califica como su propio patrón.
Algunos de los beneficios de usarlo incluyen que puedes ejecutar y deshacer la funcionalidad.
Eso es a menudo cuando muchos equipos lo traen para poder tener la funcionalidad de deshacer en su UI.
Pero incluso sin ese paradigma, sigue siendo tremendamente exitoso en darte los beneficios del observador
con un poco más de desacoplamiento y abstracción en comparación con el patrón observador aquí, no necesitamos una referencia
al remitente del mensaje.
En su lugar, tanto el remitente como el observador conocen algún tipo de sistema de mensajería que se encuentra entre
entre ellos.
En código posterior, veremos esto llamado el gestor de comandos.
Siempre y cuando los ámbitos pueden llegar a que el gestor de comandos, que actúa como intermediario entre ellos y la comunicación.
Y al igual que el observador, esto permite el intercambio de datos y la comunicación, que está aislado de, bueno,
si uno cambia, ¿tiene que cambiar necesariamente el otro?
Y ciertamente puedes tener múltiples observadores fácilmente añadidos y eliminados.
Ya veremos.
Un paralelo al ejemplo del observador que vimos antes aquí.
Las tres partes clave son crear el sistema de comandos, añadir un listener e invocarlo.
Ahora normalmente estaríamos enviando comandos entre dos o más clases, pero por brevedad, he incluido
en un archivo de clase aquí.
De esta manera podemos ver un ejemplo funcional completo con bastante rapidez.
Ahora mencionaré algunos patrones más, pero iré un poco más rápido.
El siguiente par que voy a mostrar son cosas que veremos en el espíritu de cómo las arquitecturas MVC
se organizan.
Uno con el que quizás ya estés familiarizado es el patrón singleton.
Siempre que quieras tener un sistema creado exactamente una vez dentro de tu código y tener acceso global a él,
ese es un buen lugar para el patrón Singleton.
Las actualizaciones recientes de Unity tienen algunas soluciones nativas para esto, pero tradicionalmente hemos utilizado la comunidad
que nos ayudan a acceder globalmente a un comportamiento mono dado o a algún tipo de comportamiento mono.
otro tipo de datos.
En segundo lugar, el patrón de fachada nos ayuda a reducir la complejidad percibida de una serie de subsistemas.
Digamos que tienes un sistema de entrada y un sistema de renderizado y un sistema de física, todos creados para tu
juego en lugar de tu jugador.
Conociendo los detalles de esos sistemas, tu jugador podría interactuar con una fachada que a su vez llame a esos
sistemas individuales o seleccionar subsecciones de lo que pueden hacer.
A menudo, en el lenguaje de los desarrolladores, llamamos a esto funcionalidad envolvente.
Así que se podría decir que envolví tres sistemas en una clase para facilitar su uso.
Mediador y proxy son dos patrones adicionales.
De hecho están separados, pero puedo usar los términos indistintamente en mediador y proxy.
Quiero decir, tener algún tipo de intermediario que se interponga entre la comunicación, algunos de los beneficios
aquí es que usted puede fácilmente hacer cambios a cualquiera de las dos clases.
En ese ejemplo, modifica el intermediario y no tendrás que refactorizar masivamente el sistema.
Así que es una forma de mitigar el cambio.
Veremos algunos de estos conceptos en las arquitecturas más adelante.
Así que sólo con una breve visión general de los patrones de diseño aquí, vemos que son soluciones reutilizables que
nos ayudan a resolver los desafíos de diseño que surgen a menudo en nuestro desarrollo de juegos.
Mientras Singleton puede ser uno con el que estés más familiarizado en Unity, como se discute a menudo, el observador
es probablemente el más útil para un desarrollador principiante para elevar su juego un poco y
algunos de estos otros patrones que he mencionado específicamente porque más tarde cuando nos fijamos en las arquitecturas,
podré usar esos términos y tú estarás un poco más familiarizado.
En resumen para esta sección, hemos visto algunos de los conceptos de diseño de software de alto nivel.
Hemos visto los principios de diseño como filosofías para resolver retos, UML como una forma de diagramar y comunicar...
nuestras ideas.
Y vimos algunos patrones de diseño, específicamente el observador y el comando, que volverá a
más tarde.
Y son una gran manera de desacoplar la comunicación dentro de tu proyecto.
A continuación, vamos a discutir la arquitectura.
Vamos a ver algunas de las soluciones disponibles por ahí, los pros y los contras de cada uno de ellos, y estrecha
a algunos de los marcos populares que podemos utilizar específicamente para la unidad.
Gracias.